## UC04 プロジェクトの開発環境を作成する(自動)

### 1. 必要なファイルを準備する

1. **テンプレートファイル**を作成します。
    - [`template.yaml`](./template.yaml)

2. **バッチファイル**を作成します。
    - [`create_template.bat`](./create_template.bat)

</details>

### 2. バッチファイルを実行してYAMLファイルを生成する

1. **バッチファイル**（`create_template.bat`）をダブルクリックして実行します。
2. プロンプトに従い、プロジェクト名、デフォルトブランチ名、トリガーブランチ名、Flutterバージョンを入力します。各入力例は以下の通りです
    - **Project Name**: my-project
    - **Default Branch Name**: develop
    - **Trigger Branch Name**: release
    - **Flutter Version**: 3.13.4

3. 入力が完了すると、指定されたプロジェクト名を基にしたYAMLファイル（例：`my-project-cicd.yaml`）が生成されます。

### 3. AWS CloudFormationを使用してスタックを作成する

1. **CloudFormationコンソールを開く**
    - AWSマネジメントコンソールの上部ナビゲーションバーから「**サービス**」をクリックします。
    - 「**CloudFormation**」を検索し、クリックします。

2. 「**スタックの作成**」をクリックし、「**新しいリソースを使用（標準）**」を選択します。
3. **テンプレートの指定**
    - 「**テンプレートファイルのアップロード**」を選択し、先ほど生成したYAMLファイル（例：`my-project-cicd.yaml`）をアップロードします。
4. **スタックの詳細を指定**
   - スタック名を入力します。例：`my-project-stack`
5. **スタックのオプションを設定**
   - 必要に応じてタグやその他のオプションを設定します。例：`Key: project`, `Value: my-project`
6. **スタックの作成確認**
   - 設定内容を確認し、「**スタックの作成**」をクリックします。
7. **スタックの作成が完了するのを待ちます**
   - スタックの進行状況は、`CloudFormation`コンソールの「**スタック**」ページで確認できます。

### 4. パイプラインの進行状況の確認

1. **CodePipelineコンソール**を開き、パイプラインの実行状況を確認します。
    - 作成されたパイプラインの一覧から、先ほどのスタックによって作成されたパイプラインを見つけます。
    - パイプラインのステータスを確認し、各ステージの進行状況を確認します。
    - パイプラインが成功するまで待ちます。

### 5. ビルド成果物のダウンロード

1. **S3コンソールを開く**
    - AWSマネジメントコンソールの上部ナビゲーションバーから「**サービス**」をクリックします。
    - 「**S3**」を検索し、クリックします。
2. **バケットに移動**
    - `my-project-s3`バケットに移動します。
3. **APKのダウンロード**
    - `flutter-builds/`フォルダ内の`app-release.apk`をダウンロードします。
4. **動作確認**
    - ダウロードした`app-release.apk`を`Android emulator`にD&Dで追加して、動作を確認します。