## UC02 画像と期待する結果の文字列のペアを使用して学習を実行する

### 1. ローカルから CSV ファイルを S3 にアップロードするバッチスクリプト

ローカルから CSV ファイルを S3 にアップロードするバッチスクリプトを作成します。
- [`upload_to_s3.bat`](./bat/upload_to_s3.bat)

### 2. IAM ポリシーの作成

#### 2.1. トレーニングジョブ開始する Lambda 用のポリシーの作成

1. **AWS マネジメントコンソール**にログインし、**IAM**ダッシュボードに移動します。
2. 左側のメニューから「**ポリシー**」を選択し、「**ポリシーを作成**」ボタンをクリックします。
3. **JSON**タブを選択し、以下のポリシーを貼り付けます
    - [`LambdaStartOgiriTrainingJobPolicy`](./policy/LambdaStartOgiriTrainingJobPolicy.json)
4. 「**次のステップ: タグ**」をクリックし、任意のタグを追加します（省略可能）。
5. 「**次のステップ: 確認**」をクリックし、ポリシーに名前（例: `LambdaStartOgiriTrainingJobPolicy`）と説明を入力して「**ポリシーの作成**」をクリックします。

#### 2.2. トレーニングジョブ終了後の Lambda 用のポリシーの作成

1. [2.1](#21-トレーニングジョブ開始する-lambda-用のポリシーの作成)同様の手順で以下のポリシー（`LambdaEndOgiriTrainingJobPolicy`）を作成する
    - [`LambdaEndOgiriTrainingJobPolicy`](./policy/LambdaEndOgiriTrainingJobPolicy.json)

#### 2.3. SageMaker 用のポリシーの作成

1. [2.1](#21-トレーニングジョブ開始する-lambda-用のポリシーの作成)同様の手順で以下のポリシー（`SageMakerOgiriTrainingJobPolicy`）を作成する
    - [`SageMakerOgiriTrainingJobPolicy`](./policy/SageMakerOgiriTrainingJobPolicy.json)

</details>

### 3. IAM ロールの作成

#### 3.1. トレーニングジョブ開始する Lambda 用のロールの作成

1. IAM ダッシュボードの左側のメニューから「**ロール**」を選択し、「**ロールを作成**」ボタンをクリックします。
2. 「**信頼されたエンティティのタイプを選択**」画面で「**AWS サービス**」を選択し、「**Lambda**」を選択します。「**次のステップ**」をクリックします。
3. 先ほど作成したポリシー（`LambdaStartOgiriTrainingJobPolicy`）を検索し、選択して「**次のステップ**」をクリックします。
4. ロールに名前（例: `LambdaStartOgiriTrainingJobRole`）を付けて「**ロールの作成**」をクリックします。

#### 3.2. トレーニングジョブ終了後の Lambda 用のロールの作成

1. [3.1](#31-トレーニングジョブ開始する-lambda-用のロールの作成)と同様の手順で以下の名前とポリシーのロールを作成する
   - ポリシー名: `LambdaEndOgiriTrainingJobPolicy`
   - ロール名: `LambdaEndOgiriTrainingJobRole`
 
#### 3.3. SageMaker 用のロールの作成

1. IAM ダッシュボードの左側のメニューから「**ロール**」を選択し、「**ロールを作成**」ボタンをクリックします。
2. 「**信頼されたエンティティのタイプを選択**」画面で「**AWS サービス**」を選択し、「**SageMaker**」を選択します。「**次のステップ**」をクリックします。
3. デフォルトポリシー（`AmazonSageMakerFullAccess`）を選択して「**次のステップ**」をクリックします。
4. ロールに名前（例: `SageMakerOgiriTrainingJobRole`）を付けて「**ロールの作成**」をクリックします。
5. 作成したロール（`SageMakerOgiriTrainingJobRole`）の詳細ページから「**許可の追加**」をクリックします。
6. `SageMakerOgiriTrainingJobPolicy`を追加する

### 4. IAM ユーザーに権限を追加

#### 4.1. IAM ユーザーに必要なポリシーを作成

1. **AWS マネジメントコンソール**にログインし、**IAM**ダッシュボードに移動します。
2. 左側のメニューから「**ポリシー**」を選択し、「**ポリシーを作成**」ボタンをクリックします。
3. **JSON**タブを選択し、以下のポリシーを貼り付けます
    - [`UserOgiriTrainingJobPolicy`](./policy/UserOgiriTrainingJobPolicy.json)
4. 「**次のステップ: タグ**」をクリックし、任意のタグを追加します（省略可能）。
5. 「**次のステップ: 確認**」をクリックし、ポリシーに名前（例: `UserOgiriTrainingJobPolicy`）と説明を入力して「**ポリシーの作成**」をクリックします。

#### 4.2. IAM ユーザーに必要なポリシーを追加

1. 左側のメニューから「**ユーザー**」を選択し、作成済みのユーザのリンクをクリックします。
2. 「**許可**」タブの「**許可ポリシー**」画面で「**許可を追加**」をクリックし、「**ポリシーを直接アタッチする**」を選択します。
3. 先ほど作成したポリシー（`UserOgiriTrainingJobPolicy`）を検索し、選択して「**次へ**」をクリックし、「**許可を追加**」をクリックします。

### 5. S3 バケットの設定

1. **S3**ダッシュボードに移動し、デフォルトの設定で`ogiri-training-data-bucket`を作成します。
2. バケットの「**プロパティ**」タブを開き、下にスクロールして「**イベント通知**」セクションを見つけます。
3. 「**イベント通知を追加**」をクリックし、名前を入力します（例: `OgiriCSVUploadEvent`）。
4. 「**イベントタイプ**」で「**すべてのオブジェクト作成イベント**」を選択します。
5. 「**プレフィックス**」と「**サフィックス**」を設定して、CSV ファイルに限定します（例: `サフィックス: .csv`）。
6. 「**Lambda 関数**」セクションで、「**Lambda 関数の選択**」から先ほど作成した関数（`StartOgiriTrainingJob`）を選択します。
7. 「**保存**」をクリックします。

### 6. DynamoDB テーブルの作成

1. **DynamoDB**ダッシュボードに移動し、「**テーブルを作成**」をクリックします。
2. テーブル名を入力します（例: `OgiriTrainingDataTable`）。
3. **プライマリキー**として、以下を設定します:
   - **パーティションキー**: `ImageKey`（タイプ：文字列）
   - **ソートキー**: `ExpectedResult`（タイプ：文字列）
4. **その他の設定**の**プロビジョニングモード**は「オンデマンドキャパシティーモード」を選択します	
（または、必要に応じてプロビジョンドキャパシティーモードを選択し、読み取り/書き込みキャパシティーユニットを設定します）。
5. 「**テーブルの作成**」をクリックします。

| 設定項目               | 設定値                           |
| ---------------------- | -------------------------------- |
| テーブル名             | OgiriTrainingDataTable           |
| パーティションキー     | ImageKey（タイプ：文字列）       |
| ソートキー             | ExpectedResult（タイプ：文字列） |
| プロビジョニングモード | オンデマンドキャパシティーモード |

### 7. SageMaker の設定

#### 7.1. `requirements.txt`ファイルの作成

ローカル環境で[`requirements.txt`](./upload_file/requirements.txt)ファイルを作成します。

#### 7.2. モデルスクリプトの準備

[`model.py`](./upload_file/model.py)を作成する

#### 7.3. トレーニングスクリプトの準備

[`training_script.py`](./upload_file/training_script.py)を作成する

#### 7.4 推論スクリプトの作成

[`inference.py`](./upload_file/inference.py)を作成する

#### 7.5 必要なオブジェクトを tar ファイルの変換

```bash
# 全てのファイルが存在する階層で圧縮を行う
tar -czvf training_code.tar.gz requirements.txt model.py training_script.py inference.py
```

#### 7.6 必要なオブジェクトを S3 にアップロード

1. AWS マネジメントコンソールで「**S3**」サービスに移動します。
2. アップロードしたいバケット（例: `ogiri-training-data-bucket`）を選択します。
3. フォルダを作成で、「`training-code/`」フォルダを作成します。
4. 「**オブジェクトをアップロード**」をクリックし、「`training-code/`」フォルダに`training_code.tar.gz`をアップロードします。

### 8. トレーニングジョブ開始する Lambda 関数の作成

#### 8.1. Lambda 関数の作成

1. Lambda ダッシュボードに移動し、「**関数の作成**」をクリックします。
2. 「**一から作成**」を選択し、関数名（例: `StartOgiriTrainingJob`）を入力し、ランタイムを Python 3.8 に設定します。
3. 実行ロールには「**既存のロールを使用する**」を選択し、`LambdaStartOgiriTrainingJobRole`を選択します。
4. 「**関数の作成**」をクリックします。

#### 8.2. Lambda 関数にコードを追加
- [`StartOgiriTrainingJob`](./lambda/StartOgiriTrainingJob.py)

#### 8.3. テストイベントの設定

1. 「**テスト**」ボタンをクリックし、テストイベントを作成します。以下のような JSON を使用します
2. [トレーニングジョブ終了後の lambda 関数の作成](#9-トレーニングジョブ終了後の-lambda-関数の作成)完了後にテストする

```json
{
	"bucket": "ogiri-training-data-bucket",
	"key": "train_data.csv"
}
```

#### 8.4. 必要なパッケージをインストールし、レイヤーを作成

1. ローカル環境で以下のような内容の`requirements.txt`ファイルを作成します。

```text
requests
```

2. コマンドプロンプトまたは PowerShell を開き、以下のコマンドを実行してレイヤーを作成します

```bash
mkdir python
pip install -r requirements.txt -t python/
"C:\Program Files\7-Zip\7z.exe" a -tzip python.zip python
```

#### 8.5. Lambda レイヤーの作成

1. **AWS Management Console**にログインし、**Lambda**サービスに移動します。
2. 左側のメニューから「**レイヤー**」をクリックし、「**レイヤーの作成**」ボタンをクリックします。
3. 「**レイヤーの作成**」画面で以下の項目を入力します。
   - **名前**: `requests-layer`
   - **説明**: 任意の説明を入力します（例：`requestsライブラリを含むレイヤー`）。
   - 「**アップロード**」: 先ほど作成した`python.zip`ファイルをアップロードします。
   - **ランタイム**: `Python 3.8`（使用する Python のバージョンに合わせて選択してください）
4. 「**レイヤーの作成**」ボタンをクリックして、レイヤーを作成します。

#### 8.6. Lambda 関数にレイヤーを追加

1. **Lambda**サービスに移動し、対象の Lambda 関数を選択します。
2. 関数の設定画面で、「**レイヤー**」セクションに移動します。
3. 「**レイヤーの追加**」ボタンをクリックし、以下の項目を設定します。
   - **ランタイムと互換性のあるレイヤーのリストから選択**を選び、先ほど作成した`requests-layer`を選択します。
4. 「**追加**」ボタンをクリックして、レイヤーを Lambda 関数に追加します。

### 9. トレーニングジョブ終了後の Lambda 関数の作成

1. **Lambda 関数の作成**
    - Lambda ダッシュボードに移動し、「**関数の作成**」をクリックします。
    - 「**一から作成**」を選択し、関数名（例: `EndOgiriTrainingJob`）を入力し、ランタイムを Python 3.8 に設定します。
    - 実行ロールには「**既存のロールを使用する**」を選択し、`LambdaEndOgiriTrainingJobRole`を選択します。
    - 「**関数の作成**」をクリックします。

2. **Lambda 関数にコードを追加**
    - [`EndOgiriTrainingJob`](./lambda/EndOgiriTrainingJob.py)